He is someone who is always helping me. Mr. Sakumoto.
Dia adalah seseorang yang selalu membantu saya. Bapak Sakumoto.
I had heard that you were a former athlete.
Saya pernah mendengar bahwa Anda adalah mantan atlet.
I think that it's amazing how you have
Menurutku, sungguh menakjubkan bagaimana kamu memiliki
found another path for yourself,
Temukan jalan lain untuk dirimu sendiri,
even after ending your career as an athlete.
bahkan setelah mengakhiri karier Anda sebagai atlet.
It's not something that everyone can do.
Ini bukan sesuatu yang bisa dilakukan oleh semua orang.
ITO - THANKS FOR TODAY. MR. SAKUMOTO REALLY ENJOYED IT!
ITO - TERIMA KASIH UNTUK HARI INI. MR. SAKUMOTO SANGAT MENIKMATINYA!
ALSO, I FORGOT TO TELL YOU,
JUGA, SAYA LUPA MEMBERITAHU ANDA,
BUT I MET MIYAUCHI AT A WEDDING THE OTHER DAY.
TAPI SAYA BERTEMU MIYAUCHI DI SEBUAH PESTA PERNIKAHAN BEBERAPA HARI YANG LALU.
SHE'S SO CUTE, AS ALWAYS.
DIA SANGAT IMUT, SEPERTI BIASA.
YOU USED TO DATE MIYAUCHI, RIGHT?
KAMU PERNAH BERPACARAN DENGAN MIYAUCHI, KAN?
CLOSED
DITUTUP
I'm glad your sister was all right.
Saya senang saudara perempuanmu baik-baik saja.
Me too.
Saya juga.
You were a lifesaver. Thanks.
Anda benar-benar penyelamat. Terima kasih.
No worries. It was just our regulars, anyway.
Jangan khawatir. Lagipula, itu hanya pelanggan tetap kami.
I guess you can run this restaurant without me now.
Kurasa kau bisa mengelola restoran ini tanpa aku sekarang.
No, no, I can't.
Tidak, tidak, saya tidak bisa.
I was panicking.
Aku panik.
- Shige… - Huh?
- Shige… - Hah?
Thank you for the other day.
Terima kasih untuk hari itu.
I appreciate you taking me to the market.
Saya menghargai Anda telah mengantar saya ke pasar.
It cheered me up.
Itu membuatku gembira.
Yeah?
Ya?
Well, I'll ask for your help again.
Baiklah, saya akan meminta bantuan Anda lagi.
- Of course. - Okay.
- Tentu saja. - Oke.
I'll get it.
Aku akan mengambilnya.
Hello, this is Tanomi.
Halo, ini Tanomi.
I'm very sorry this is so sudden.
Saya sangat menyesal ini terjadi begitu tiba-tiba.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Then I will visit before you open.
Kalau begitu, saya akan berkunjung sebelum Anda buka.
Miyauchi, are you open tomorrow at 17:00?
Miyauchi, apakah Anda buka besok pukul 17:00?
I have one appointment.
Saya hanya punya satu janji temu.
I'm going to propose the idea for the reception.
Saya akan mengusulkan ide untuk resepsi tersebut.
I might not make it in time.
Saya mungkin tidak akan sampai tepat waktu.
Okay.
Oke.
I'll give them an overview while we're waiting.
Saya akan memberikan gambaran umum kepada mereka sambil kita menunggu.
What's the place called?
Nama tempat itu apa?
Tanomi. I sent you a link.
Tanomi. Aku sudah mengirimkan tautannya kepadamu.
All right. I'll head there as soon as I'm done.
Baiklah. Aku akan segera ke sana setelah selesai.
I took a look at your revised file.
Saya sudah melihat berkas revisi Anda.
Separately, each piece looks somewhat passable.
Secara terpisah, setiap bagian terlihat cukup layak.
But as a whole, it seemed incohesive to me.
Namun secara keseluruhan, menurut saya itu tampak tidak koheren.
Incohesive?
Tidak kohesif?
Can it be that you don't have a clear picture of the general theme?
Mungkinkah Anda belum memiliki gambaran yang jelas tentang tema umumnya?
What is the message you want to convey through this piece?
Apa pesan yang ingin Anda sampaikan melalui karya ini?
RISING BUBBLES, BUBBLES DISAPPEAR INTO UNDERWATER WORLD
GELEMBUNG-GELEMBUNG YANG NAIK, GELEMBUNG-GELEMBUNG ITU MENGHILANG KE DUNIA BAWAH AIR
UMEBOSHI CORALS SWAYING IN THE CURRENT
KARANG UMEBOSHI BERGOYANG TERIAK ARUS
The cultural festival is your chance to promote your work before you graduate.
Festival budaya ini adalah kesempatan Anda untuk mempromosikan karya Anda sebelum lulus.
So try to work on it a little bit more.
Jadi cobalah untuk mengerjakannya sedikit lebih lama.
Okay. I'll think about it.
Oke. Saya akan memikirkannya.
OVERVIEW OF RECEPTION FOR CLIENTS
GAMBARAN UMUM RESEPSI UNTUK KLIEN
We're holding a reception
Kami mengadakan resepsi
for our authors and those we want to show appreciation to.
untuk para penulis kami dan mereka yang ingin kami tunjukkan apresiasinya.
I believe our guests would be thrilled if we could
Saya yakin para tamu kami akan sangat senang jika kami bisa
cater from your restaurant and serve
menyediakan layanan katering dari restoran Anda dan melayani
the delicious food that I always eat at Tanomi.
Makanan lezat yang selalu saya makan di Tanomi.
I see…
Jadi begitu…
I appreciate it.
Saya menghargai itu.
It's an honor coming from you, Ms. Ishida.
Suatu kehormatan bagi saya mendengar pujian itu dari Anda, Ibu Ishida.
But we don't have any experience in catering.
Namun, kami tidak memiliki pengalaman di bidang katering.
Plus, this is our regular working day.
Lagipula, ini adalah hari kerja reguler kami.
Taiga, what do you think about this?
Taiga, bagaimana pendapatmu tentang ini?
Huh?
Hah?
I have done something like a soup kitchen
Saya pernah melakukan sesuatu seperti dapur umum.
when I went to training camp for my club.
ketika saya pergi ke kamp pelatihan untuk klub saya.
If we prepare for it well, I don't think it will be impossible.
Jika kita mempersiapkannya dengan baik, saya rasa itu bukan hal yang mustahil.
All right then, Ms. Ishida.
Baiklah kalau begitu, Ibu Ishida.
This is Hase, by the way. How about we put him in charge?
Ngomong-ngomong, ini Hase. Bagaimana kalau kita serahkan dia sebagai penanggung jawab?
Of course, I will oversee it with him too.
Tentu saja, saya juga akan mengawasinya bersama dia.
That's perfect.
Itu sempurna.
Okay, it's settled then. Is that okay, Taiga?
Oke, kalau begitu sudah diputuskan. Apakah itu tidak apa-apa, Taiga?
Yes. I look forward to working with you.
Ya. Saya menantikan kesempatan untuk bekerja sama dengan Anda.
Thank you!
Terima kasih!
- Excuse me. - Yes?
- Permisi. - Ya?
I'm sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
This is Miyauchi, the one in charge of this event.
Ini Miyauchi, orang yang bertanggung jawab atas acara ini.
Okay.
Oke.
Taiga?
Taiga?
- What? - You know each other?
- Apa? - Kalian saling kenal?
Oh, we went to college together.
Oh, kami kuliah bersama.
Oh yeah?
Oh ya?
Excuse me.
Permisi.
- My name is Miyauchi Masumi. - Hello.
- Nama saya Miyauchi Masumi. - Halo.
We will be in your care.
Kami akan berada di bawah pengawasan Anda.
I look forward to working with you.
Saya menantikan kesempatan untuk bekerja sama dengan Anda.
Well then, that makes things easier.
Kalau begitu, semuanya jadi lebih mudah.
- True. - Hello.
- Benar. - Halo.
- Yeah.
- Ya.
We'll be in your care.
Kami akan berada di bawah pengawasan Anda.
A publishing company's party, huh?
Pesta perusahaan penerbitan, ya?
That sounds cool.
Kedengarannya keren.
Thanks.
Terima kasih.
She's our regular customer,
Dia pelanggan tetap kami,
and Shige said that he'll leave it up to me,
dan Shige berkata bahwa dia akan menyerahkan semuanya padaku,
so I want to give it my all.
jadi saya ingin memberikan yang terbaik.
I see.
Jadi begitu.
It might be a lot of work, but do your best.
Ini mungkin akan membutuhkan banyak usaha, tetapi lakukan yang terbaik.
Thanks.
Terima kasih.
About the menu…
Tentang menu…
Aside from the light refreshments,
Selain makanan ringan,
I'm thinking about serving a nutritious, warm soup.
Saya sedang mempertimbangkan untuk menyajikan sup hangat yang bergizi.
What about dak gomtang?
Bagaimana dengan dak gomtang?
Dak gomtang?
Dak gomtang?
This might be easy to eat.
Ini mungkin mudah dimakan.
Interesting…
Menarik…
ENERGIZE YOURSELF WITH THE CHICKEN SOUP - DAK GOMTANG
BERI ENERGI PADA DIRIMU DENGAN SUP AYAM - DAK GOMTANG
RECIPE - TWO TO THREE SERVINGS
RESEP - UNTUK DUA HINGGA TIGA PORSI
This is great.
Ini bagus sekali.
Thank you, Rin.
Terima kasih, Rin.
I need to work hard too.
Saya juga perlu bekerja keras.
Are you working on your piece for the cultural festival?
Apakah Anda sedang mengerjakan karya Anda untuk festival budaya?
Yeah.
Ya.
But I'm kind of having a difficult time with it.
Tapi saya agak kesulitan dengan hal itu.
I see…
Jadi begitu…
I wish I could do something to help.
Saya berharap bisa melakukan sesuatu untuk membantu.
SALMON FILLETS PEEK OUT
FILLET SALMON TERLIHAT
I'm hungry.
Saya lapar.
Baegopa?
Baegopa?
That's it.
Itu saja.
Something I can do for you.
Sesuatu yang bisa saya lakukan untuk Anda.
Onigiri.
Onigiri.
Yay!
Hore!
Let me see…
Coba saya lihat…
A lot of people are going to be there at your cultural festival, right?
Banyak orang akan hadir di festival budaya Anda, kan?
Yeah.
Ya.
I guess professional artists are going to be there too.
Saya rasa seniman profesional juga akan hadir di sana.
Apparently, the cultural festival has opened up opportunities for many people.
Rupanya, festival budaya tersebut telah membuka peluang bagi banyak orang.
I see.
Jadi begitu.
So in order to achieve some kind of success before graduation,
Jadi, untuk meraih kesuksesan sebelum lulus,
this piece I'm working on is really important.
Karya yang sedang saya kerjakan ini sangat penting.
Graduation…
Kelulusan…
I'm sure you'll be able to find the answer you're looking for.
Saya yakin Anda akan dapat menemukan jawaban yang Anda cari.
Yeah…
Ya…
Okay, it's ready.
Oke, sudah siap.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Enjoy.
Menikmati.
It's warm. It's so comforting.
Hangat sekali. Sangat nyaman.
If I find a job in Japan,
Jika saya mendapatkan pekerjaan di Jepang,
I might be able to be with you longer.
Aku mungkin bisa bersamamu lebih lama.
What?
Apa?
Forget what I said. Oh, that reminds me. The flyer!
Lupakan apa yang kukatakan tadi. Oh, itu mengingatkanku. Selebaran itu!
The flyer…
Selebaran itu…
There it is.
Itu ada.
Can you post this at your restaurant?
Bisakah Anda memasang ini di restoran Anda?
Okay.
Oke.
TOKYO UNIVERSITY OF FINE ARTS FESTIVAL
FESTIVAL UNIVERSITAS SENI RUPA TOKYO
It's the same…
Sama saja…
It's on the same day as the event that I just told you about.
Acara itu berlangsung pada hari yang sama dengan acara yang baru saja saya ceritakan.
Oh…
Oh…
Well, I guess there's nothing we can do about that.
Yah, kurasa tidak ada yang bisa kita lakukan tentang itu.
When it's complete, show me your artwork, okay?
Setelah selesai, tunjukkan karya senimu padaku, ya?
Okay.
Oke.
Oh my god!
Astaga!
I'm only 10% finished.
Saya baru menyelesaikan 10%.
I just decided on my motif too.
Aku juga baru saja menentukan motifku.
You still have time. No need to rush.
Kamu masih punya waktu. Tidak perlu terburu-buru.
Amane, you're already done, aren't you?
Amane, kamu sudah selesai, kan?
Yeah.
Ya.
So fast…
Begitu cepat…
So, what are you doing after you graduate?
Jadi, apa yang akan kamu lakukan setelah lulus?
I got a couple of offers, but I'm still deciding.
Saya mendapat beberapa tawaran, tetapi saya masih mempertimbangkannya.
Mitsuki, you're going into gaming?
Mitsuki, kamu mau terjun ke dunia game?
The job offer will be revoked if I can't graduate, though.
Tawaran pekerjaan itu akan dicabut jika saya tidak bisa lulus.
Rin, you're going back to Korea, right?
Rin, kamu akan kembali ke Korea, kan?
Actually, I haven't really decided yet.
Sebenarnya, aku belum benar-benar memutuskan.
Really?
Benar-benar?
I wonder if it's too late to find a way to stay in Japan?
Saya bertanya-tanya apakah sudah terlambat untuk mencari cara agar bisa tetap tinggal di Jepang?
Try going to Career Services. You can get a consultation.
Cobalah pergi ke Layanan Karier. Anda bisa mendapatkan konsultasi.
- Thanks. I'll try going. - Yeah.
- Terima kasih. Aku akan coba pergi. - Ya.
In your case, it will be important to find a company
Dalam kasus Anda, penting untuk menemukan sebuah perusahaan.
that will support your visa application.
yang akan mendukung permohonan visa Anda.
Are there any job listings for animation companies?
Apakah ada lowongan pekerjaan untuk perusahaan animasi?
Check that bulletin board over there.
Periksa papan pengumuman di sana.
Those are all listings catering to international students.
Semua itu adalah daftar yang ditujukan untuk mahasiswa internasional.
JOB LISTINGS FOR INTERNATIONAL STUDENTS
DAFTAR LOWONGAN KERJA UNTUK MAHASISWA INTERNASIONAL
JOB OPENING
LOWONGAN PEKERJAAN
Are you proposing to Onigiri Man or something?
Apakah kamu melamar Onigiri Man atau semacamnya?
No, I'm not. Where did that come from?
Tidak, saya bukan. Dari mana itu berasal?
Why are you looking for a job in Japan?
Mengapa Anda mencari pekerjaan di Jepang?
Because you want to be with him, right?
Karena kamu ingin bersamanya, kan?
Or what? Do you seriously just want to work over there?
Atau bagaimana? Apa kamu serius hanya ingin bekerja di sana?
Well…
Dengan baik…
At this rate, I'll end up listening to my mom
Kalau terus begini, akhirnya aku akan mendengarkan ibuku.
and giving up on my dream.
dan menyerah pada mimpiku.
Let me ask you this.
Izinkan saya bertanya kepada Anda ini.
What is the most important to you?
Apa yang paling penting bagi Anda?
Animation?
Animasi?
Onigiri Man?
Manusia Onigiri?
Your mom?
Ibumu?
I can't answer that so suddenly…
Saya tidak bisa menjawab itu secepat ini…
I don't know. They're all important.
Aku tidak tahu. Semuanya penting.
Sorry. I have to attend a meeting now. Talk to you later.
Maaf. Saya harus menghadiri rapat sekarang. Kita bicara lagi nanti.
LEE YUNGYEOL EXITED THE ROOM
LEE YUNGYEOL KELUAR DARI RUANGAN
Hey, wait…
Hei, tunggu…
RÉSUMÉ
RINGKASAN
It's nice and colorful, and each bite leaves you satisfied.
Rasanya enak dan berwarna-warni, dan setiap gigitannya membuat Anda merasa puas.
Thank you.
Terima kasih.
This daikon can use
Lobak ini bisa digunakan
a little more salt if you want it to stay fresh longer.
Tambahkan sedikit garam lagi jika Anda ingin makanan tetap segar lebih lama.
Okay.
Oke.
All right, that is all the input I have.
Baiklah, itu saja masukan yang saya miliki.
Can I use the kitchen a little bit longer?
Bolehkah saya menggunakan dapur sedikit lebih lama?
Sure, but don't wear yourself out.
Tentu, tapi jangan sampai terlalu memforsir diri.
I have to go too. What about you, Miyauchi?
Aku juga harus pergi. Bagaimana denganmu, Miyauchi?
I want to go over the logistics with him.
Saya ingin membahas detail logistiknya dengannya.
Well then, goodbye.
Baiklah kalau begitu, selamat tinggal.
- Goodbye.
- Selamat tinggal.
First of all, let's talk about the venue.
Pertama-tama, mari kita bahas tentang tempatnya.
Okay.
Oke.
Okay, this is too awkward.
Oke, ini terlalu canggung.
I agree.
Saya setuju.
Who would have thought I'd meet you here?
Siapa sangka aku akan bertemu denganmu di sini?
- What a surprise. - Yeah.
- Sungguh mengejutkan. - Ya.
Well, since this is for work,
Baiklah, karena ini untuk pekerjaan,
let's not walk on eggshells around each other.
Janganlah kita bersikap terlalu hati-hati satu sama lain.
- Okay. Thanks. - Okay.
- Oke. Terima kasih. - Oke.
So about the layout for the day of the event…
Jadi, berikut adalah susunan acara untuk hari pelaksanaannya…
‪Yeah?
Ya?
I'm thinking of putting a table here where you can cook.
Saya berpikir untuk meletakkan meja di sini tempat Anda bisa memasak.
- This is just a suggestion, but… - Yeah?
- Ini hanya saran, tapi… - Benarkah?
Is there space for a portable stove?
Apakah ada tempat untuk kompor portabel?
All right.
Baiklah.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
What in the world… This is great.
Astaga… Ini luar biasa.
Wow, thanks.
Wow, terima kasih.
Want to eat lunch?
Mau makan siang?
Yeah.
Ya.
Japanese sake…
Sake Jepang…
Oh, where's Taiga today?
Oh, di mana Taiga sekarang?
What? Oh, I had him pick things up at the store.
Apa? Oh, aku menyuruhnya mengambil barang-barang di toko.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
- He told me to give this to you, Noa. - Huh?
- Dia menyuruhku memberikan ini padamu, Noa. - Hah?
TOKYO UNIVERSITY OF FINE ARTS FESTIVAL
FESTIVAL UNIVERSITAS SENI RUPA TOKYO
What's this?
Apa ini?
Rin's school is having a cultural festival, apparently.
Sekolah Rin tampaknya sedang mengadakan festival budaya.
Now he's even advertising for her, huh?
Sekarang dia bahkan mengiklankan untuknya, ya?
KAPPABASHI DOUGUGAI STREET
JALAN KAPPABASHI DOUGUGAI
Wow…
Wow…
There it is.
Itu ada.
What's this?
Apa ini?
How are you, Rin?
Apa kabar, Rin?
Who is that old man? Where are you?
Siapakah pria tua itu? Di mana kamu?
Kappabashi.
Kappabashi.
It's a place where they sell a bunch of kitchenware and tableware.
Ini adalah tempat di mana mereka menjual berbagai macam peralatan dapur dan peralatan makan.
It's my first time coming here.
Ini pertama kalinya saya datang ke sini.
There's something similar in Korea.
Ada hal serupa di Korea.
It's called Hwanghak-dong.
Namanya Hwanghak-dong.
They sell frying pans and glassware and stuff.
Mereka menjual wajan penggorengan , peralatan gelas, dan barang-barang lainnya.
Oh yeah? Hwanghak-dong?
Oh ya? Hwanghak-dong?
If you're ever there, show it to me.
Jika kamu pernah ke sana, tunjukkan padaku.
Show you Hwanghak-dong?
Mau kulihat Hwanghak-dong?
Sure.
Tentu.
No matter where you go,
Ke mana pun kamu pergi,
let's share what we're seeing, just like we are now, and go on dates.
Mari kita berbagi apa yang kita lihat, seperti yang kita lakukan sekarang, dan pergi berkencan.
What?
Apa?
There's no time difference, so we can talk to each other anytime.
Tidak ada perbedaan waktu, jadi kita bisa saling berbicara kapan saja.
If both of us try our best, even if we're far apart,
Jika kita berdua berusaha sebaik mungkin, meskipun kita berjauhan,
I don't think we'll be lonely.
Kurasa kita tidak akan kesepian.
- I know, right? - Yeah!
- Aku tahu, kan? - Ya!
- I'm wearing print on print. - That's too much!
- Aku mengenakan pakaian dengan motif yang bertumpuk. - Itu terlalu berlebihan!
Sorry, you have class, huh? I'll call you tonight.
Maaf, kamu ada kelas ya? Nanti aku telepon kamu lagi.
Okay.
Oke.
You don't care if we're far apart, do you?
Kamu tidak peduli kalau kita berjauhan, kan?
JUN-HO - DID YOU EAT ALREADY?
JUN-HO - APAKAH KAMU SUDAH MAKAN?
"No matter where I go"?
"Ke mana pun aku pergi"?
Why is he assuming that I'm going away?
Mengapa dia berasumsi bahwa aku akan pergi?
You're an international student…
Anda adalah seorang mahasiswa internasional…
I know, but doesn't he want to be with me?
Aku tahu, tapi bukankah dia ingin bersamaku?
He can't just tell you to stay in Japan. That would be irresponsible.
Dia tidak bisa begitu saja menyuruhmu untuk tetap tinggal di Jepang. Itu akan menjadi tindakan yang tidak bertanggung jawab.
I'm not talking about responsibility.
Saya tidak sedang berbicara tentang tanggung jawab.
I just want to know how Taiga truly feels.
Aku hanya ingin tahu bagaimana perasaan Taiga yang sebenarnya.
I know. Taiga is an honest and sincere guy.
Aku tahu. Taiga adalah pria yang jujur ​​dan tulus.
He's not the type to thoughtlessly say things like that.
Dia bukan tipe orang yang akan mengatakan hal-hal seperti itu tanpa berpikir panjang.
But still…
Namun tetap saja…
Rin.
Juga.
Right now, the most important thing is to think about what you want
Saat ini, hal terpenting adalah memikirkan apa yang kamu inginkan.
to do with your future, right?
Ini ada hubungannya dengan masa depanmu, kan?
You can think about him after that.
Kamu bisa memikirkannya setelah itu.
You came to Japan to study animation, right?
Kamu datang ke Jepang untuk belajar animasi, kan?
‪Right…
Kanan…
Well then, do your best.
Baiklah, lakukan yang terbaik.
I'm looking forward to your cultural festival, too.
Saya juga menantikan festival budaya Anda.
For now, focus on your artwork.
Untuk saat ini, fokuslah pada karya seni Anda.
Okay?
Oke?
You're right.
Kamu benar.
I should be focusing on what's in front of me first.
Seharusnya aku fokus pada apa yang ada di depanku terlebih dahulu.
Master, I am deeply grateful.
Guru, saya sangat berterima kasih.
Is that so?
Benarkah begitu?
Should you need more assistance, you may ask me.
Jika Anda memerlukan bantuan lebih lanjut, Anda dapat bertanya kepada saya.
- Taiga. - Huh?
- Taiga. - Hah?
The cooking space that I was talking about…
Ruang memasak yang saya bicarakan tadi…
10 MINUTES - GAMEY
10 MENIT - GAMEY
20 MINUTES - NOT GAMEY - NOT ENOUGH COLOR
20 MENIT - TIDAK TERASA SEPERTI PERMAINAN - WARNANYA KURANG MENARIK
30 MINUTES
30 MENIT
UPLOAD COMPLETE
PENGUNGGAHAN SELESAI
- Thank you.
- Terima kasih.
- Hello.
- Halo.
- Here you go. - We have postcards here.
- Ini dia. - Kami punya kartu pos di sini.
- Please take a look. - Enjoy.
- Silakan lihat. - Selamat menikmati.
TAIGA - I'M SORRY I CAN'T GO TODAY I CAN'T WAIT TO SEE YOU TONIGHT
TAIGA - MAAF AKU TIDAK BISA DATANG HARI INI, AKU TAK SABAR UNTUK BERTEMU DENGANMU MALAM INI
Mr. Hase.
Tuan Hase.
It's almost time.
Waktunya hampir tiba.
We'll be in your care.
Kami akan berada di bawah pengawasan Anda.
Yes.
Ya.
RECEPTION - MEIYOSHA
RESEPSI - MEIYOSHA
Noa, you're off work?
Noa, kamu sudah libur kerja?
Yes, I forgot to add another shift.
Ya, saya lupa menambahkan shift lain.
HOW IS IT GOING TODAY?
BAGAIMANA HARI INI?
AKINORI - IN LINE AT THE PACHINKO PARLOR MIGHT NEED YOU LATER
AKINORI - SEDANG MENGANTAR DI PACHINKO PARLOR MUNGKIN AKAN MEMBUTUHKANMU NANTI
TOKYO UNIVERSITY OF FINE ARTS FESTIVAL
FESTIVAL UNIVERSITAS SENI RUPA TOKYO
I redrew the moment the character falls, over and over again,
Aku menggambar ulang momen ketika karakter itu jatuh, berulang kali,
and adjusted the timing until the very last minute.
dan menyesuaikan pengaturan waktunya hingga menit terakhir.
So when I heard the audience laugh, I felt very happy.
Jadi ketika saya mendengar penonton tertawa, saya merasa sangat bahagia.
Your experimentation with the timing really paid off.
Eksperimen Anda dengan pengaturan waktu benar-benar membuahkan hasil.
Well then, please give her another round of applause.
Baiklah kalau begitu, berikan tepuk tangan lagi untuknya.
Next up, is Ms. Park Rin.
Selanjutnya, ada Ibu Park Rin.
You can do it, Rin!
Kamu pasti bisa, Rin!
I am Park Rin, a second-year in the Department of Animation.
Saya Park Rin, mahasiswa tahun kedua di Jurusan Animasi.
The title is Onigiri.
Judulnya adalah Onigiri.
I hope you enjoy it.
Semoga Anda menikmatinya.
Thank you for watching.
Terima kasih telah menonton.
TOKYO UNIVERSITY OF FINE ARTS DEPARTMENT OF ANIMATION
UNIVERSITAS SENI RUPA TOKYO, DEPARTEMEN ANIMASI
ONIGIRI - PARK RIN
ONIGIRI - TAMAN RIN
Where do you want to go?
Kamu ingin pergi ke mana?
I want to go see
Saya ingin pergi melihat
- that pretty blue artwork. - Me too.
- Karya seni biru yang cantik itu. - Aku juga.
ONIGIRI
ONIGIRI
Noa?
Nuh?
Hello.
Halo.
I didn't know you came.
Aku tidak tahu kau datang.
I got a flyer at Tanomi.
Saya mendapat selebaran di Tanomi.
And I had time, so…
Dan aku punya waktu, jadi…
What did you think?
Bagaimana menurutmu?
Well, it's so different from the world that I live in.
Ya, ini sangat berbeda dari dunia tempat saya tinggal.
So it was new and exciting.
Jadi, itu adalah sesuatu yang baru dan menarik.
Is she your friend?
Apakah dia temanmu?
She's Noa, a regular at Taiga's restaurant.
Dia adalah Noa, pelanggan tetap di restoran Taiga.
Hello.
Halo.
I'm Rin's senior from college.
Saya adalah senior Rin dari kampus.
Kang Jun-ho.
Kang Jun-ho.
We have to celebrate tonight, since you worked so hard.
Kita harus merayakan malam ini, karena kamu telah bekerja sangat keras.
Want to come too, Noa?
Noa, mau ikut juga?
No, it's okay. I have to go to work.
Tidak, tidak apa-apa. Saya harus pergi bekerja.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I promised to meet Taiga today.
Aku berjanji akan bertemu Taiga hari ini.
Promised?
Dijanjikan?
We're going to have an afterparty together.
Kita akan mengadakan pesta setelah acara bersama.
I see. Another time, then.
Oh, begitu. Lain kali saja.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you. - Hello.
- Terima kasih. - Halo.
Thank you.
Terima kasih.
Hello.
Halo.
- Even the background is calculated. - What artists have inspired you?
- Bahkan latar belakangnya pun diperhitungkan. - Seniman mana yang telah menginspirasi Anda?
I wasn't inspired by anyone.
Saya tidak terinspirasi oleh siapa pun.
I imagined everything in my mind.
Aku membayangkan semuanya dalam pikiranku.
- Of course. - Amazing.
- Tentu saja. - Luar biasa.
I bet all the studios want you.
Aku yakin semua studio menginginkanmu.
I've never seen a student with this much talent.
Saya belum pernah melihat siswa dengan bakat sebesar ini.
- I agree. - True.
- Saya setuju. - Benar.
She's amazing.
Dia luar biasa.
Ms. Park Rin?
Nona Park Rin?
Yes?
Ya?
I saw your film.
Saya sudah menonton film Anda.
It was very interesting.
Itu sangat menarik.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
You have a very unique perspective.
Anda memiliki perspektif yang sangat unik.
Also, the characters were very cute.
Selain itu, karakter-karakternya sangat lucu.
You like Onigiri?
Kamu suka Onigiri?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
I see.
Jadi begitu.
I've posted my past works on my social media.
Saya telah memposting karya-karya saya sebelumnya di media sosial saya.
If you'd like…
Jika Anda ingin…
Thank you. I'll take a look at them.
Terima kasih. Saya akan memeriksanya.
Thank you.
Terima kasih.
Here you go.
Ini dia.
This is so good.
Ini sangat enak.
Soup really hits the spot at these kinds of events.
Sup memang sangat pas untuk acara-acara seperti ini.
It's such a comforting and warm flavor.
Rasanya sangat menenangkan dan hangat.
- I came back for seconds. - Thank you.
- Saya mengambil porsi kedua. - Terima kasih.
This is really good.
Ini sangat bagus.
Yes.
Ya.
- It's called dak gomtang. - Oh I see.
- Namanya dak gomtang. - Oh, begitu.
- Want to sing together? - Really? I'd love that!
- Mau nyanyi bareng? - Benarkah? Aku mau banget!
I'd love that!
Aku sangat menyukainya!
Here you go.
Ini dia.
Jun-ho, are you Rin's ex-boyfriend or something?
Jun-ho, apakah kamu mantan pacar Rin atau semacamnya?
Of course not!
Tentu saja tidak!
If I was her ex, I would never go to see her like that.
Jika aku adalah mantannya, aku tidak akan pernah menemuinya dalam keadaan seperti itu.
Really? What's the big deal?
Benarkah? Apa masalahnya?
It's unacceptable
Ini tidak dapat diterima
to hang out with your ex when you're dating someone new.
Berkumpul dengan mantan saat kamu sedang berpacaran dengan orang baru.
Interesting…
Menarik…
You're pretty strict, huh?
Kamu cukup tegas, ya?
When you're dating, trust is everything, after all.
Dalam hubungan asmara, kepercayaan adalah segalanya.
Trust, huh?
Kepercayaan, ya?
Noa…
TIDAK…
Why aren't you checking your phone? I was on a roll today, you know?
Kenapa kamu tidak mengecek ponselmu? Aku lagi asyik banget hari ini, lho?
Sorry.
Maaf.
Water, please.
Tolong airnya.
What's wrong?
Ada apa?
Were you dumped by a girl or something?
Apakah kamu diputusin cewek atau semacamnya?
- Here. - Thanks.
- Ini. - Terima kasih.
Oh?
Oh?
You're the one from the other day…
Kamu orang yang sama seperti beberapa hari yang lalu…
You know each other?
Kalian saling kenal?
Cheers!
Bersulang!
That's good.
Itu bagus.
I see.
Jadi begitu.
So hyeongnim means older brother?
Jadi, hyeongnim artinya kakak laki-laki?
Even if it's not your real brother, you can use it for good friends.
Sekalipun bukan saudara kandungmu, kamu bisa menggunakannya untuk teman baik.
Interesting.
Menarik.
I love that.
Aku menyukainya.
I'm an only child, after all.
Lagipula, aku anak tunggal.
If only I had an older brother like you…
Andai saja aku punya kakak laki-laki sepertimu…
I can only wish.
Aku hanya bisa berharap.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
We had drinks together, so we're basically brothers.
Kami minum bersama, jadi pada dasarnya kami seperti saudara.
Hyeongnim! I'll be in your care!
Hyeongnim! Aku akan berada di bawah pengawasanmu!
I'm happy to have a dongsaeng in Japan now.
Aku senang sekarang punya adik laki-laki di Jepang.
- Hyeongnim! - Dongsaeng!
- Hyeongnim! - Dongsaeng!
- Did you really-- - So good!
- Benarkah-- - Enak sekali!
Your cooking is the best!
Masakanmu adalah yang terbaik!
It was so delicious!
Rasanya sangat enak!
Thank you.
Terima kasih.
The party was a success, huh? That's great.
Pestanya sukses, ya? Bagus sekali.
There's a lot I need to improve on, but I felt a strong sense of fulfillment.
Ada banyak hal yang perlu saya perbaiki, tetapi saya merasakan kepuasan yang luar biasa.
What does "fulfillment" mean again?
Apa arti "kepuasan" sebenarnya?
Um…
Satu…
Like a feeling of accomplishment.
Seperti perasaan puas atas pencapaian.
The excitement you feel when you succeed in doing what you needed to do.
Kegembiraan yang Anda rasakan ketika Anda berhasil melakukan apa yang perlu Anda lakukan.
Rin, you're the amazing one. I can't believe you made this.
Rin, kamu memang luar biasa. Aku tak percaya kamu bisa membuat ini.
My classmate was getting a lot more recognition.
Teman sekelasku mendapatkan lebih banyak pengakuan.
But…
Tetapi…
I put in everything that I could right now.
Saya sudah mengerahkan semua kemampuan saya saat ini.
That's why…
Itulah sebabnya…
I will pat myself on the back for now.
Untuk saat ini, saya akan memberi penghargaan pada diri sendiri.
- That's right. - Yup.
- Benar sekali. - Ya.
I thought about it…
Aku memikirkannya…
Just like you said,
Seperti yang kamu katakan,
if we try our best to share everything with each other,
jika kita berusaha sebaik mungkin untuk berbagi segala hal satu sama lain,
we won't be lonely even if we're far apart…
Kita tidak akan merasa kesepian meskipun kita berjauhan…
I think.
Menurut saya.
Yeah…
Ya…
Let's try our best.
Mari kita berusaha sebaik mungkin.
Rin…
Juga…
One thing on your bucket list was "drinking ramune at a hot spring," right?
Salah satu hal dalam daftar keinginanmu adalah "minum ramune di pemandian air panas," kan?
Yeah.
Ya.
Now that we're finally not so busy, why don't we celebrate
Sekarang kita akhirnya tidak terlalu sibuk, mengapa kita tidak merayakannya?
and go on a trip?
dan pergi berlibur?
Let's drink ramune at a hot spring.
Mari kita minum ramune di pemandian air panas.
I'd love that.
Aku sangat menyukainya.
Mr. Hase's food was a great hit!
Makanan Pak Hase sangat sukses!
- We need to work together again. - Yes.
- Kita perlu bekerja sama lagi. - Ya.
- Right? - All right, let's drink tonight.
- Benar kan? - Baiklah, mari kita minum-minum malam ini.
Oh, that reminds me.
Oh, itu mengingatkan saya.
A customer gave me some good sake, so I chilled it.
Seorang pelanggan memberi saya sake yang enak, jadi saya mendinginkannya.
Hey, Master.
Hei, Tuan.
Why are you trying to get me drunk?
Mengapa kamu mencoba membuatku mabuk?
Reiko, let's give this back to them.
Reiko, ayo kita kembalikan ini kepada mereka.
Tanukichi!
Tanukichi!
- Let's go home. - I'm going home.
- Ayo pulang. - Aku akan pulang.
- Take me. - Thank you very much.
- Bawa saya. - Terima kasih banyak.
- Thank you. - Thank you. Get home safe.
- Terima kasih. - Terima kasih. Semoga perjalanan pulangmu aman.
TANOMI
TANOMI
Up we go.
Ayo kita naik.
Good work.
Kerja bagus.
Masumi?
Masumi?
My answer?
Jawaban saya?
The art instructor position?
Posisi instruktur seni?
Yes.
Ya.
It'll be rude to make them wait any longer.
Tidak sopan jika membuat mereka menunggu lebih lama lagi.
And plus, you have no other options, right?
Lagipula, kamu tidak punya pilihan lain, kan?
That's not…
Itu bukan…
‪NUMAZU PORT, UCHIURA PORT ‪LOCAL FISH THAT'S IN SEASON
PELABUHAN NUMAZU, PELABUHAN UCHIURA, IKAN LOKAL YANG SEDANG MUSIM
Please just give me a little more time.
Tolong beri saya sedikit waktu lagi.
TO: STUDIO JUPITET RÉSUMÉ INCLUDED
KEPADA: STUDIO JUPITET RIWAYAT HIDUP TERMASUK
I sent it.
Saya sudah mengirimkannya.
You don't have to be so on guard.
Anda tidak perlu terlalu waspada.
But I guess, who wouldn't be, if your ex-girlfriend ambushes you?
Tapi kurasa, siapa yang tidak akan takut jika mantan pacarmu tiba-tiba menyerangmu?
That's not it…
Bukan itu…
I wanted to apologize to you.
Saya ingin meminta maaf kepada Anda.
For saying a lot of condescending stuff to you back then.
Karena telah mengatakan banyak hal yang merendahkan kepadamu saat itu.
I'm really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
Wait, wait, what?
Tunggu, tunggu, apa?
Back then, as in when we were dating?
Dulu, maksudnya waktu kita masih pacaran?
Yeah.
Ya.
That was…
Itu tadi…
my fault for dwelling on the past.
Ini salahku karena terus memikirkan masa lalu.
That's not true.
Itu tidak benar.
I was overwhelmed myself.
Saya sendiri merasa kewalahan.
I had just started working and all I could think about
Saya baru saja mulai bekerja dan yang bisa saya pikirkan hanyalah ...
was my future and "planning my life."
adalah masa depan saya dan "merencanakan hidup saya."
But right now,
Namun saat ini,
I kind of understand how you felt.
Aku agak mengerti perasaanmu.
What?
Apa?
The thing is, I'm dating a girl right now.
Intinya, saat ini aku sedang pacaran dengan seorang perempuan.
She's from Korea.
Dia berasal dari Korea.
Oh yeah?
Oh ya?
She's planning on returning home in a few months,
Dia berencana pulang ke rumah dalam beberapa bulan lagi,
but…
Tetapi…
Sometimes I wonder if I would be able to tell her
Terkadang aku bertanya-tanya apakah aku mampu mengatakan hal ini padanya.
something different if I had a clearer vision of my future.
Akan jadi sesuatu yang berbeda jika saya memiliki visi yang lebih jelas tentang masa depan saya.
But I guess I just have to do my best, one thing at a time.
Tapi kurasa aku hanya perlu melakukan yang terbaik, satu hal demi satu hal.
Taiga, you've changed.
Taiga, kau telah berubah.
‪How?
Bagaimana?
You look old.
Kamu terlihat tua.
‪Come on…
Ayo…
- That goes for you too. - Not at all.
- Itu berlaku juga untukmu. - Sama sekali tidak.
Why wouldn't you turn down a job offer from your ex-girlfriend?
Mengapa kamu tidak menolak tawaran pekerjaan dari mantan pacarmu?
I wish you would've accepted it, even just for a second.
Aku berharap kau mau menerimanya, meskipun hanya sesaat.
Sorry. I can't keep up with you.
Maaf. Saya tidak bisa mengimbangi Anda.
Subtitle translation by: Kiko Morita
Terjemahan subtitle oleh: Kiko Morita